---
layout: post
title: "Páscoa: Como tudo começou"
description: "Lorem ipsum dolor."
date: 2015-03-27
categories: ["Datas Comemorativas"]
tags: ["Páscoa", "Chocolate", "Encomendas", "Ovos de chocolate", "Vendas", "Dicas"]
featured: false
image: /assets/images/posts/base.png
---

Chegou a hora de falar sobre a Páscoa, e para quem está começando na área da confeitaria são muitas as dúvidas a respeito deste tema: idéias de vendas, como presentear de uma forma diferente, quais os melhores ovos de chocolate, como faço para vender meus próprios ovos, entre outras.

Por esses motivos resolvi fazer este post onde eu gostaria de compartilhar com vocês a história da minha primeira Páscoa vendendo chocolates, pois foi nesta data que passei a trabalhar por minha conta e apenas com a produção de doces.

Eu não quero seguir uma ordem cronológica para contar sobre a minha vida, mas preciso contar alguns fatos importantes para que todos entendam o contexto: Comecei a cursar gastronomia na Univap em São José dos Campos em 2011, fiz 3 dos 4 semestres do curso, porém tive que abandonar o curso na metade do último semestre. Eu me deliciava com cada coisa nova que aprendia na faculdade, então sempre tirei boas notas, sempre estive pronta para aprender o máximo que podia e não reclamava das rotinas de trabalho, de ter disciplina e nem nada disso, por tudo isso, fiquei muito triste quando não consegui concluir o curso.

No começo de 2013 comecei a namorar uma grande pessoa que esteve ao meu lado quando chorei litros por ter que sair da faculdade.

## Como comecei?

Na época eu estava vivendo um dilema: o salário para minha profissão era muito baixo e as condições de trabalho também não eram as melhores em restaurantes e confeitarias em Taubaté. O legal é que estávamos perto da Páscoa.

Então meu namorado me deu a idéia de produzir meus próprios ovos de chocolate para a Páscoa.

No começo fiquei apreensiva pois nunca havia feito ovos de maneira profissional, apenas alguns para a minha família. Mas acabei concordando e comecei a pesquisar sobre como montar um negócio, pois não sou de fazer as coisas de qualquer jeito e  já queria me estruturar para o pós Páscoa.

O básico eu já sabia, tinha que colocar produtos de boa qualidade com preço acessível. Busquei utilizar receitas de família que já tinham uma boa aprovação para começar a montar o cardápio.

A partir daí foram surgindo dúvidas sobre como temperar o chocolate, qual marca escolher, o que chamaria a atenção dos clientes, o que estava em alta no mercado, quais embalagens comprar, entre outras. Para sanar as dúvidas eu busquei vídeos de diversos confeiteiros com diferentes técnicas para o preparo dos ovos.

## A escolha do chocolate

Para a escolha dos chocolates fiz uma busca na internet para saber a opinião de outras pessoas da área, porém não cheguei a uma conclusão e por isso achei melhor provar as marcas mais bem comentadas. Em uma das lojas de festa em Taubaté, eles estavam promovendo a degustação de alguns tipos de chocolate, por conta da Páscoa. Provei os chocolates da Nestlé, Garoto e Harald. E escolhi os da Nestlé e Garoto para fazer os primeiros ovos. Pois a qualidade dos chocolates é boa e o preço é acessível, sendo mais baratos que chocolates importados.

Muitas pessoas falam que o chocolate da Nestlé não fica tão líquido depois da temperagem, dizem que ele fica grosso e difícil de trabalhar. Porém eu gostei do resultado. Acho que o que diferencia é o método correto de temperar o chocolate.

Decidi usar o chocolate da Nestlé pois achei ele menos doce do que o da Garoto, sendo uma vantagem caso você utilize recheios mais doces.

IMG - chocolate_derretido_pb
LEG - XXX

## Escolhendo os produtos para venda

Decidi focar em ovos crocantes e recheados que já eram tradicionais em minha cidade e em um diferencial que ainda não havia visto por lá: ovos para comer de colher.

Para fazer os ovos crocantes eu comprei cookies, farelo negresco e castanhas. Para os ovos recheados e de colher escolhi os sabores mais vendidos como: brigadeiro, trufado, beijinho, doce de leite, mousse de limão, mousse de maracujá e nozes. E acrescentei algumas especialidades como: Nutella, Ovomaltine, Leite Ninho e Paçoca.

IMG - Cestas grandes
LEG - XXXX

## Como vender

Primeiramente fiz alguns ovos para testar as receitas para garantir que todas funcionavam e ficavam boas. Aproveitei para montar fichas técnicas simplificadas de todos os produtos, calcular o preço de venda de cada um deles, e tirar fotos para divulgação, afinal primeiro se come com os olhos. Levei algumas amostras para amigos e para salões de beleza próximos à minha casa para dar início a divulgação.

Criei uma página no Facebook para centralizar a divulgação das vendas e alcançar o maior número possível de clientes.

Busquei sempre colocar fotos reais dos meus produtos. Para isso caprichei na apresentação e montagem deles. Mesmo fazendo em casa, e sem uma câmera profissional consegui ótimos resultados contando com a ajuda da minha irmã durante o trabalho.

Se você pretende expor seus produtos na internet lembre-se que eles formam sua vitrine.

IMG - Cookies branco
LEG - XXX

Neste primeiro ano, estas foram as 3 principais fontes de encomendas que obtive, e consegui fechar um número que considero bom, em torno de 100 encomendas.

A forma de pagamento é algo bem delicado nesse caso, pois se tomo um calote é prejuízo em dobro, ficando sem o dinheiro e perdendo a receita. Para evitar esse problema pedi sempre que todos pagassem 50% do valor no pedido e o restante no momento da entrega.

## Organização pessoal

Neste primeiro ano não consegui me organizar como gostaria. Me empolguei com as encomendas e peguei uma quantidade maior do que eu esperava, tendo que passar noites em claro e pedir ajuda da família inteira para dar conta de tudo. Chorei pensando que não iria dar conta e hoje sei que com organização não preciso passar tanto sufoco.

Faça um planejamento com quantas encomendas você pode pegar por dia, levando em consideração o espaço disponível em sua casa (geladeira, caixas, sacolas, embalagens, etc). Monte um cronograma com as principais atividades para cada dia, como: quantas cascas precisarão ser feitas , qual o número de receitas para cada recheio do dia, quantas embalagens precisam ser montadas, separe tudo o que precisa para a decoração das embalagens.

## O que aprendi

No final da Páscoa eu estava destruída, quase sem voz, mas as pessoas me deram um bom retorno sobre o que provaram. Pude aprender muito nesta primeira empreitada e isso me deu ainda mais vontade de seguir em frente.

Depois da Páscoa eu quis continuar com o projeto e não foi nada fácil, tenho muitas outras coisas para contar, mas os fatos mais importantes dessa primeira etapa foram:

1. Pensar desde o começo de uma forma profissional é fundamental seja qual for seu objetivo.
2. Trabalhar com confeitaria é coisa séria mesmo que seu objetivo seja apenas fazer um chocolate diferente para presentear os amigos e familiares e ganhar um extra na Páscoa.
3. Para mim foi fundamental o desenvolvimento de toda a idéia: página no Facebook, fotos, divulgação, criação de uma marca, desenvolvimento de um cardápio e escolha do público alvo.

Ano passado eu também desenvolvi doces para a Páscoa, mas foi de uma forma muito diferente e vou compartilhar essa experiência com vocês em um outro momento.

Gostaram? Não deixem de acompanhar o blog. Comentem. Gostaria muito de saber o que estão achando dos posts e o que gostariam de ver por aqui.
